Geosan 06.00.07.02 - Notas de Liberação
Versão para Windows

14/05/2012
A componente "1 - WindowsInstaller 3.1-v2-x86.exe" não é mais necessária na instalação para Windows 7.

A componente "3 - Componente C++ Geosan 6.0.exe" não é mais necessária. É cópia da "2 - Vcredist_x86.exe".
Foi renomeada para "2 - Componente C++ Vcredist_x86.exe"

A sequência dos arquivos foi renumerada.

A componente "Exporte EPANet.exe" foi atualizada para última versão de 9/3/11 8:32. Por este motivo a
exportação Epanet deixou de funcionar. O arquivo estava desatualizado.

12/05/2012 
Adicionado na pasta de instalação do GeoSan o arquivo "6 - Psqlodbc (POSTGRESQL Apenas).msi"
que estava faltando. Ele estava no diretório de código fonte e não estava no diretório de instalação 
do GeoSan.

10/02/2012


1. PRÉ-REQUISITOS DE INSTALAÇãO

Você deve atender os seguintes requisitos para realizar a instalação do GeoSan:

1.1. Sistema operacional Windows XP Professional (SP3)

1.2. Fechar todos os programas e desabilitar o software antivirus que estejam em funcionamento, antes de começar a instalação, habilitando-os novamente somente após o término da instalação.

1.3. Possuir privilégios administrativos no sistema operacional da máquina cliente onde instalará o GeoSan.

2. PROCEDIMENTOS PARA INSTALAÇÃO


Instale os componentes e softwares na seguinte ordem:

	1 - Instalar o aplicativo: - WindowsInstaller 3.1-v2-x86.exe (Caso o computador já tenha uma versão mais recente
deste aplicativo, é lançado uma mensagem de erro que é normal.)

        2 - Instalar o aplicativo: - Vcredist_x86.exe

	3 - Instalar o aplicativo: - Componente C++ Geosan.exe

	4 - Desinstalar todas as versoções do Terracomponents (Painel de controle), caso ja exista. 
	    Instalar o aplicativo: - TerraComponents 3.3.1.13.msi

        5 - Instalar o aplicativo: - MDAC_TYP.EXE


	6 - Instalar o aplicativo: - Instalador Geosan 6.0.7.exe 

       

	7 - Configurar permissões totais de Escrita/Leitura/Gravação na pasta do Geosan (C:\Arquivos de Programas\Geosan) para todos usuários logados.




3. EXECUÇÃO DO GEOSAN

	1 - Iniciar o GeoSan pelo atalho da área de trabalho.	

	2 - Caso seja a primeira instalação do Geosan no computador, aparecerá uma mensagem informando que não 
	    encontrou o banco de dados. Selecione Ok.

	2.1 - Aparecerá uma caixa de diálogo perguntando onde está o banco de dados.
		a. Selecionar tipo de conexão como: SQLServer
		b. Digitar o nome do banco
		c. Digitar o nome do servidor
		d. Digitar o nome do usuário
		e. Digitar a senha

	3. Entre com o nome do usuário administrador e senha do GeoSan:
	Usuário: Administrador
	Senha: Senha

	4. O sistema irá abrir. Consulte o Manual do Usuário para obter detalhes da operação do sistema.

	
Correções e alterações incluídas de acordo com a versão:

6.0.7 - Correção da função de habilitação do sistema usuário tipo visitante e visualizador

6.0.6 - Correção da função de apresentação das informações do endereço de consumidores na janela de cadastro de ramais.

6.0.5 - Compatibilidade com banco de dados SQLServer 2008

6.0.0   Compatibilidade com o banco de dados Postgresql.

5.9.8   a.) Correção da funcionalidade Localizar Consumidores (Nome), 
	b.) Correção da funcionalidadeEncontrar Válvulas, 
	c.) Correção da funcionalidade Carregar Polígono e Apresentar Consumidores

5.9.7   a.) Correção da funcionalidade de cadastro de redes de drenagem


5.9.6	a.) Corrigida funcionalidade Localizar Válvulas
	
	b.) Habilitada a funcionalidade Localizar Válvulas para o usuário tipo visitante

5.9.5   a.) O uso arquivo Geosan.cfg foi descontinuado. As informações de conexão com o banco de dados são agora lidas do arquivo Geosan.ini.

	b.) A ferramenta Polígono de seleção copia também os OBJECT_ID dos nós de redes de água para a tabela POLIGINO_SELEÇÃO.



5.9.4	a.) Pesquisa de consumidores/ramais pelo número de ligação ou pelo nome do consumidor
	
	b.) Novo relatório de Ramais de Água permitindo que o cliente defina as informações do relatório 

	c.) Filtro no tema de Ramais de Água por Tipo, Hidrometrado, Economias, Consumo LPS, Distância Testada, 
	    Distância Lado, Comprimento Ramal, Profunfidade Ramal ou Usuário

	d.) Definição da escala do mapa através do menu: Mapa > Definir Escala ou digitando a escala diretamente no campo Escala

	e.) Pesquisa automática pelo numreo de IPTU da Geometria do Lote para cadastramento de consumidores
	
	f.) Incorporado o uso de arquivo tipo .ini para salvamento de parâmetros do usuário na máquina

	g.) Usuário tipo visitante pode inserir e consultar documentos

	h.) Cálculo da área formada por 3 ou mais pontos criados através de polígono. Mapa > Calcular Área (m²)
	
	i.) Painel de Status com novas informações:
		Mostra o comprimento da rede ao desenhar
		Mostra o código identificador da rede ao salvar a rede
		Mostra o código identificador do componente ao inserir componente na rede
		Mostra valor da área em m² quando a ferramenta de medição de área é selecionada

	j.) Módulo de Impressão: Correção para permitir ajuste de escala

	k.) Módulo de Impressão: Correção para exibir temas com limite de exibição maior que zero



5.9.3	a.) Reabilitada a função de exportar imagens;
	
	b.) Reabilitada a função de localização de textos;
	
	c.) Modificado código incluindo tratamento de erro diferenciado na função de atualização automática da base de dados.



5.9.2	a.) Cadastramento de Ramais de Esgoto;

	b.) Possibilidade de salvar o mapa ativo como figura nos formatos BMP, GIF, JPG, PNG ou TIF;
	
	c.) Módulo de impressão:
	    Possibilidade de impressão de mapas e figuras nos formatos A0, A1, A2, A3, A4 e A5.



5.9.0	a.) Novo relatório indicador de produtividade de Rede de Esgoto
	
	b.) Peças de Redes de Esgoto:
	    Modificada a quantidade de campos utilizada no cálculo da diferença de Cota Terreno e Cota Profundidade PV
	    Agora está limitada a 3 casas depois do ponto decimal e após esse valor ocorre arredendamento do valor.

	c.) Nova funcionalidade no desenho de redes de água e esgoto para não permitir o desenho de uma rede sobre 
	    outra rede com mesma peça inicial e mesma peça final.



